Repository: JingLinWu/os-strongswan
Catalog: debian/po/*.po
Languages: ja

source: earliest, "after NFS", "after PCMCIA"
ja: 可能な限り早く, "NFS 起動後", "PCMCIA 起動後"

source: When to start strongSwan:
ja: strongSwan のタイミング:

source: There are three possibilities when strongSwan can start: before or after the NFS services and after the PCMCIA services. The correct answer depends on your specific setup.
ja: strongSwan を起動させるタイミングの選択肢としては3つが考えられます: NFS サービスの開始前・開始後・PCMCIA サービスの開始後、です。正解はあなたの設定次第です。

source: If you do not have your /usr tree mounted via NFS (either you only mount other, less vital trees via NFS or don't use NFS mounted trees at all) and don't use a PCMCIA network card, then it's best to start strongSwan at the earliest possible time, thus allowing the NFS mounts to be secured by IPSec. In this case (or if you don't understand or care about this issue), answer "earliest" to this question (the default).
ja: NFS 経由で /usr をマウントせず (他のパーティションやあまり重要ではないパーティションを NFS 経由でマウントするか、または NFS マウントを全く使わない)、加えて PCMCIA ネットワークカードを利用していない場合、可能な限り早いタイミングで strongSwan を起動するのがベストです。この設定によって、NFS でのマウントは IPSec で保護されます。この場合 (またはこの問題を理解していないか特に気にしない場合) 、"可能な限り早く"と質問に答えてください (標準設定です) 。

source: If you have your /usr tree mounted via NFS and don't use a PCMCIA network card, then you will need to start strongSwan after NFS so that all necessary files are available. In this case, answer "after NFS" to this question. Please note that the NFS mount of /usr can not be secured by IPSec in this case.
ja: NFS 経由で /usr をマウントしていて PCMCIA ネットワークカードを使用していない場合は、必要なファイルを利用可能にするために strongSwan を NFS の後で起動しなければなりません。この場合、"NFS 起動後" と答えてください。この時に NFS 経由でマウントされる /usr は、IPSec によるセキュアな状態にはならないということに注意してください。

source: If you use a PCMCIA network card for your IPSec connections, then you only have to choose to start it after the PCMCIA services. Answer "after PCMCIA" in this case. This is also the correct answer if you want to fetch keys from a locally running DNS server with DNSSec support.
ja: IPSec 接続に PCMCIA ネットワークカードを利用していた場合、PCMCIA サービスの起動後に strongSwan を起動する以外に選択はありません。この場合、"PCMCIA 起動後" と答えてください。ローカルで動作している DNSSec 機能を使用している DNS サーバから鍵を取得したい場合でも、この答えをしてください。

source: Do you wish to restart strongSwan?
ja: strongSwan を再起動しますか?

source: Restarting strongSwan is a good idea, since if there is a security fix, it will not be fixed until the daemon restarts. Most people expect the daemon to restart, so this is generally a good idea. However this might take down existing connections and then bring them back up.
ja: セキュリティ修正があった場合にはデーモンが再起動されるまで修正が反映されません。ですので、strongSwan を再起動するのは良い考えです。ほとんどの人はデーモンを再起動しようとしますが、これは大抵問題ありません。しかし、この作業で現在の接続は切断され、再度繋ぎなおすことになります。

source: Do you want to create a RSA public/private keypair for this host?
ja: このホストの RSA 公開鍵・秘密鍵のキーペアを生成しますか?

source: This installer can automatically create a RSA public/private keypair for this host. This keypair can be used to authenticate IPSec connections to other hosts and is the preferred way for building up secure IPSec connections. The other possibility would be to use shared secrets (passwords that are the same on both sides of the tunnel) for authenticating an connection, but for a larger number of connections RSA authentication is easier to administer and more secure.
ja: このインストーラはこのホストの RSA 公開鍵・秘密鍵のキーペアを自動的に生成できます。このキーペアは他のホストとの IPSec 通信での認証に利用可能で、セキュアな IPSec 通信を確立する方法として好まれています。他に利用可能な方法としては共通鍵 (トンネルの双方で同じパスワード) を通信の認証に利用するというのがありますが、多数の接続に対しては、RSA 認証のほうが管理がより簡単で、よりセキュアです。

source: If you do not want to create a new public/private keypair, you can choose to use an existing one.
ja: 新たな公開鍵・秘密鍵のキーペアを生成したくない場合は、既存のキーペアの利用を選択することも可能です。

source: x509, plain
ja: x509, 通常のタイプ

source: The type of RSA keypair to create:
ja: 生成する RSA キーペアのタイプ:

source: It is possible to create a plain RSA public/private keypair for use with strongSwan or to create a X509 certificate file which contains the RSA public key and additionally stores the corresponding private key.
ja: strongSwan で利用する通常の RSA 公開鍵・秘密鍵のキーペアを作れます。あるいは RSA 公開鍵 (さらにはそれに対応する秘密鍵も) を含む X509 証明書ファイルも同様です。

source: If you only want to build up IPSec connections to hosts also running strongSwan, it might be a bit easier using plain RSA keypairs. But if you want to connect to other IPSec implementations, you will need a X509 certificate. It is also possible to create a X509 certificate here and extract the RSA public key in plain format if the other side runs strongSwan without X509 certificate support.
ja: 既に strongSwan を動作させているホストと IPSec 通信を確立したいだけの場合は、通常の RSA キーペアを使用すると多少簡単になります。しかし、他の IPSec 実装との接続を行いたい場合は X509 証明書が必要になります。通信を行う対象のホストが strongSwan を X509 証明書のサポート無しで運用していた場合、ここで X509 証明書を生成してから、後ほど RSA 公開鍵を通常の形式に展開することも可能です。

source: Therefore a X509 certificate is recommended since it is more flexible and this installer should be able to hide the complex creation of the X509 certificate and its use in strongSwan anyway.
ja: したがって X509 証明書がお勧めです。こちらのほうが柔軟ですし、このインストーラを使えば、X509 証明書の生成や strongSwan での利用に際しての面倒さを隠蔽してくれるはずです。

source: Do you have an existing X509 certificate file for strongSwan?
ja: 既に存在している X509 証明書ファイルを strongSwan で利用しますか?

source: This installer can automatically extract the needed information from an existing X509 certificate with a matching RSA private key. Both parts can be in one file, if it is in PEM format. If you have such an existing certificate and key file and want to use it for authenticating IPSec connections, then please answer yes.
ja: このインストーラは既に存在している X509 証明書から RSA 秘密鍵と照らし合わせて必要な情報を自動的に展開する事が可能です。 PEM 形式の場合、双方を一つのファイルにまとめることも可能です。そのような証明書と鍵のファイルがあり、これらを IPSec 通信での認証に使用したい場合は「はい」と答えてください。

source: File name of your X509 certificate in PEM format:
ja: PEM 形式の X509 証明書のファイル名:

source: Please enter the full location of the file containing your X509 certificate in PEM format.
ja: PEM 形式の X509 証明書を含んでいるファイルの場所を絶対パスで入力してください。

source: File name of your X509 private key in PEM format:
ja: PEM 形式の X509 秘密鍵のファイル名:

source: Please enter the full location of the file containing the private RSA key matching your X509 certificate in PEM format. This can be the same file that contains the X509 certificate.
ja: PEM 形式の X509 証明書に対応する RSA 秘密鍵を含んでいるファイルの場所を絶対パスで入力してください。これは X509 証明書を含んでいるファイルと同じで構いません。

source: The length of the created RSA key (in bits):
ja: RSA 鍵の鍵長（ビット数）:

source: Please enter the length of the created RSA key. it should not be less than 1024 bits because this should be considered unsecure and you will probably not need anything more than 2048 bits because it only slows the authentication process down and is not needed at the moment.
ja: 生成する RSA 鍵の長さを入力してください。安全のため、1024 ビット未満にすべきではありません。2048 ビットより大きなものにする必要もないでしょう。認証プロセスが遅くなりますし、現時点ではおそらく必要ありません。

source: Do you want to create a self-signed X509 certificate?
ja: 自己署名 X509 証明書を生成しますか?

source: This installer can only create self-signed X509 certificates automatically, because otherwise a certificate authority is needed to sign the certificate request. If you want to create a self-signed certificate, you can use it immediately to connect to other IPSec hosts that support X509 certificate for authentication of IPSec connections. However, if you want to use the new PKI features of strongSwan >= 1.91, you will need to have all X509 certificates signed by a single certificate authority to create a trust path.
ja: 証明書要求に署名するためには認証局が必要となるので、このインストーラでは自己署名 X509 証明書を自動的に生成する事だけが可能です。自己署名証明書を生成したい場合、これを使用してすぐに X509 証明書をサポートしている他の IPSec ホストに接続可能です。しかし、strongSwan バージョン 1.91 以上での新しい PKI 機能を使いたい場合は、trust path を生成するために単一の認証局によってすべての X509 証明書に署名してもらう必要があります。

source: If you do not want to create a self-signed certificate, then this installer will only create the RSA private key and the certificate request and you will have to sign the certificate request with your certificate authority.
ja: 自己署名証明書を生成したくない場合、このインストーラは RSA 秘密鍵と証明書要求のみを生成します。そして、認証局に証明書要求へ署名をしてもらう必要があります。

source: Country code for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載する国コード:

source: Please enter the 2 letter country code for your country. This code will be placed in the certificate request.
ja: あなたの国の国コードを2文字で入力してください。このコードは証明書要求に記載されます。

source: You really need to enter a valid country code here, because openssl will refuse to generate certificates without one. An empty field is allowed for any other field of the X.509 certificate, but not for this one.
ja: openssl が国コードなしでは証明書の生成を拒否するので、正しい国コードをここで入力する必要があります。X.509 証明書では、他のフィールドについては空でも構いませんが、これについては許可されていません。

source: Example: AT
ja: 例: JP

source: State or province name for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載する都道府県名:

source: Please enter the full name of the state or province you live in. This name will be placed in the certificate request.
ja: あなたが在住している都道府県を入力してください。これは証明書要求に記載されます。

source: Example: Upper Austria
ja: 例: Tokyo

source: Locality name for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載する地域名:

source: Please enter the locality (e.g. city) where you live. This name will be placed in the certificate request.
ja: あなたの在住している地域の名前 (例: 市町村名) を入力してください。これは証明書要求に記載されます。

source: Example: Vienna
ja: 例: Shinjuku-ku

source: Organization name for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載する組織名:

source: Please enter the organization (e.g. company) that the X509 certificate should be created for. This name will be placed in the certificate request.
ja: X509 証明書の生成対象となるべき組織 (例: 会社) を入力してください。これは証明書要求に記載されます。

source: Example: Debian
ja: 例: Debian

source: Organizational unit for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載する組織単位:

source: Please enter the organizational unit (e.g. section) that the X509 certificate should be created for. This name will be placed in the certificate request.
ja: X509 証明書の生成対象となるべき組織単位 (例: 部署名) を入力してください。これは証明書要求に記載されます。

source: Example: security group
ja: 例: security group

source: Common name for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載するコモンネーム:

source: Please enter the common name (e.g. the host name of this machine) for which the X509 certificate should be created for. This name will be placed in the certificate request.
ja: X509 証明書の生成対象となるべきコモンネーム (例: このマシンのホスト名) を入力してください。これは証明書要求に記載されます。

source: Example: gateway.debian.org
ja: 例: gateway.debian.org

source: Email address for the X509 certificate request:
ja: X509 証明書要求に記載するメールアドレス:

source: Please enter the email address of the person or organization who is responsible for the X509 certificate, This address will be placed in the certificate request.
ja: X509 証明書の責任者となる人物・団体のメールアドレスを入力してください。このアドレスは証明書要求に記載されます。

source: Do you wish to enable opportunistic encryption in strongSwan?
ja: strongSwan で opportunistic encryption を有効にしますか?

source: strongSwan comes with support for opportunistic encryption (OE), which stores IPSec authentication information (i.e. RSA public keys) in (preferably secure) DNS records. Until this is widely deployed, activating it will cause a significant slow-down for every new, outgoing connection. Since version 2.0, strongSwan upstream comes with OE enabled by default and is thus likely to break your existing connection to the Internet (i.e. your default route) as soon as pluto (the strongSwan keying daemon) is started.
ja: strongSwan は、IPSec 認証情報 (例: RSA 公開鍵) を (願わくはセキュアな) DNS レコード内に保存する opportunistic encryption (OE) をサポートしています。これは広く利用されるようになるまで、有効にすると外部への新規接続は全て格段に遅くなります。バージョン 2.0 より strongSwan の開発元はデフォルトで OE を有効にしています。そのため pluto (strongSwan 鍵署名デーモン) が開始するとすぐ、既存のインターネット接続 (つまりデフォルトルート) が中断されるかもしれません。

source: Please choose whether you want to enable support for OE. If unsure, do not enable it.
ja: OE のサポートを有効にするかどうかを選んでください。よくわからない場合は、有効にはしないでください。
